党籍是指党员资格
一个申请入党的同志
当他履行了入党手续
从被批准为预备党员之日起
就取得了党员资格
也就有了党籍
取得了党籍是一个人从组织上
被承认为党员的依据
有了党籍就等于有了一张
特权阶层的通行证
当然不是
党籍是被烙上
为人民服务标牌的身份证明
有了党籍就高人一等
人民群众理所当然都得听我指挥
错
有了党籍就应该有
扶手甘为如子牛的精神
有了党籍就有了自己职业发展的敲门砖
错
有了党籍就应该有吃苦在前
享受在后的觉悟
有了党籍是不是就可以一辈子
陆陆无为得过且过
错
有了党籍就应该有
天下之力除天下之害的决心
有了党籍你可要经得住滚滚红尘的考验
否则
一旦党员被取消预备党员资格
劝退出党
除名
自行脱党
自动退党
不予登记
开除党籍的
就失去党籍了签
党籍是党员的政治生命
党员应十分珍惜
党组织在处理有关党员的党籍问题时
也应十分慎重
党籍是指预备党员转为正式党员后
在党内生活的时间
根据党章第七条的规定
党员的党籍从预备期满
转为正式党员之日算起
举个例子
小王2010年1月光荣地成为一名预备党员
一年后转为正式党员
2015年1月
他的党龄是五年
是吗
党龄表示一个党员在党内生活和工作的实际经历
由于预备党员在预备期间没有表决权
选举权和被选举权
因而他在党内的生活与工作不能不受到一定的限制
只有当预备党员转为正式党员之后
他在党内的生活和工作才不受这些限制
小王2010年1月成为预备党员
一年后转为正式党员
2015年1月
他的党龄应该是四年
从为人民服务这一根本出发点来看
党龄不再长短
责任第一
要把人民群众的需求放在心上
资历不再深浅
服务为民
尽心尽责
为人民解决问题才是关键